JaCoCo использует набор различных счетчиков для расчета показателей покрытия.
## Instructions (C0 Coverage)
Наименьшая единица отсчета JaCoCo - это инструкции одиночного байтового кода Java. Instruction coverage предоставляет информацию об объеме кода, который был выполнен или пропущен. Эта метрика полностью независима от исходного форматирования и всегда доступна, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.

## Branches (C1 Coverage)
JaCoCo так же вычисляет branch coverage для if и switch отчетности. Эта метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей. Покрытие веток всегда доступно, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.

## Cyclomatic
JaCoCo также вычисляет Cyclomatic Complexity для каждого неабстрактного метода и суммирует сложность для классов, пакетов и групп. это минимальное количество путей, которые могут в (линейной) комбинации генерировать все возможные пути с помощью метода.

## Lines
Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с отладочной информацией, можно рассчитать информацию о покрытии для отдельных строк. Исходная строка считается выполненной, если была выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке. В зависимости от форматирования исходного кода одна строка исходного кода может относиться к нескольким методам или нескольким классам. JaCoCo рассчитывает покрытие строк для классов и исходного файла на основе фактически охваченных строк исходного кода.